1. По количеству сущностей в связи
- унарная (запись из таблицы указывает на запись из этой же таблицы)
- бинарная (самая популярная)
- тернарная
- N-арная

2. По типу связи:
1 : 1 - один к одному (директор и предприятие ( в некоторых случаях), человек и свидетельство о рождении)
1 : n - один ко многим (самая распространенная, товар и комментарии, автор и книги, тимлид и проекты)
n : m - много ко многим (машины и салоны, чаты и участники )

3. По жесткости связи
- Жесткой (1) - ваша сущность не может существовать без другой
- Нежесткой (0) - ваша сущность может существовать без другой
